# shoppingSystem

本项目主要分为四部分，分别划分为四个包。分别为StartMenu(起始引导)，AdminMenu(管理员功能)，CustomerMenu(客户功能)，Base(底层通用数据库操作)。

  本项目中，我使用Java的Swing图形用户界面库和MariaDB数据库，开发了一个基于GUI界面的顾客管理系统。通过将类划分为不同的包，我能够更好地组织和管理代码，提高代码的可读性和可维护性。
  在AdminMenu包中，我设计了管理员界面的主界面、客户管理、密码管理和商品管理功能。管理员可以通过这些界面来查看和管理客户信息，修改登录密码，以及管理产品信息。
  Base包是一个通用类包，其中BaseWindow类提供了窗口基本设计，可以作为其他界面的基类进行继承和扩展。DatabaseManager类是与数据库交互的中间层，它提供了添加、查找、修改和查询等功能的方法，通过函数重载的方式，根据不同的情况自动补全数据库命令，提高了操作的便利性。LoginBaseView类为管理员和客户提供了公用的登录窗口，方便用户进行身份验证。此外，还有一些辅助类如Customer类、Product类、LoginStatus类、PurchaseHistory类和UserType类，它们提供了各种辅助功能，例如用户信息管理、产品信息管理和购买历史记录等。
  CustomerMenu包包含了与客户相关的界面功能。通过客户信息查看界面，客户可以查看和修改个人信息；客户主界面展示了产品信息和购买功能；客户密码管理界面允许客户更改登录密码；忘记密码界面提供了找回密码的功能。
  StartMenu包是程序的初始界面，提供管理员和客户的登录界面。根据用户选择的角色，程序将导航到相应的界面。


管理员功能：
（1）登录
   管理员账户可以预先设定一个admin，密码为ynuadmin。可以正常退出登录界面

（2）密码管理
    (2.1)修改自身密码:
    修改管理员的密码。
    (2.2)重置指定客户/用户的密码:
管理员可以重置普通用户的密码，但不能查看普通用户的密码。

(3)客户管理
    (3.1)列出所有客户信息：
     客户信息包括：客户ID、用户名、用户级别（金牌客户、银牌客户、铜牌客户）、用户注册时间、客户累计消费总金额、用户手机号、用户邮箱；
    (3.2)删除客户信息：
     删除客户信息之前要给出警告提示，请用户确认是否继续删除操作。
    (3.3)查询客户信息：
     可以根据客户ID或者客户的用户名进行查询，也可以一次查询所有客户的信息。

(4)商品管理
    (4.1)列出所有商品的信息：
     商品的信息包括：商品编号、商品名称、生产厂家、生产日期、型号、进货价、零售价格、数量。
    (4.2)添加商品的信息：
    商品的信息包括：商品编号、商品名称、生产厂家、生产日期、型号、进货价、零售价格、数量。
    (4.3)修改商品的信息：
    可以对上述的商品信息进行修改。
    (4.4)删除商品的信息
    可以删除商品，删除之前必须给出警告提示：删除后无法恢复，请用户确认是否继续删除操作。


客户功能：
（1）注册
   用户名长度不少于5个字符；密码长度大于8个字符，必须是大小写字母、数字和标点符号的组合。

（2）登录
   密码连续输入错误5次就锁定账户。 可以正常退出登录界面

（3）密码管理
    (3.1)修改自身密码:
密码长度大于8个字符，密码要求同上

   （3.2）忘记密码：
     可以让自行重置密码，让用户输入用户名和注册所使用的邮箱地址，系统会将一个随机生成的密码发到指定的邮箱

(4)购物管理
    (4.1)添加商品到购物车：
     用户可以输入商品编号和数量将商品加入到购物车里。
    (4.2)将商品移除购物车：
    移除之前必须给出警告提示：请用户确认是否继续移除操作。移除操作不影响商品的销售数量。
    (4.3)修改商品的购买数量
修改商品数量，当数量小于或等于0，则将该商品从购物车中清除。
    (4.4)商品的付款
    模拟支付操作，不调用实际的支付宝、微信、银行卡。只是表明进行了相关的操作，操作成功以后，相应的商品数量要进行修改。
     (4.5)查看购物历史
   查看用户的购物历史：时间、购买的商品清单。
